# Поиск пользователей GitHub.

### Запуск проекта npm run dev

### Тестирование npm run test

### Сборка проекта npm run build

## Функционал 

Доступна главная страница для поиска пользователей в GitHub по логину. 
1. На странице есть поле ввода, куда можно ввести логин любого пользователя. 
- Если пользователи с таким логином существуют, то они все отобразятся на странице. 
- Пока пользователи загружаются, на странице надпись "данные загружаются", как только загрузились - надпись пропадает.
- Если пользователей с таким логиком не существует, то появится надпись "ничего не найдено".
- У поля ввода есть валидация, пользователь не может ввести пробел или буквы кирилицу, ошибки отображаются ниже поля ввода.
2. На странице есть сортировка по количеству репозиториев найденных пользователей.
- Если нажать на кнопку "репозиториями", то выпадет окно с выбором сортировки "по возрастанию" и "по убыванию".
- Если нажать вне окна, то оно закроется. 
- При выборе на соотвествующую сортировку, все пользователи отсортируются на главной странице.
3. Как только список пользователей появится на странице, на любой логин можно кликнуть.
- После клика появится окно с данными конкретного пользователя: логин, ссылка на гит и количество его репозиториев.
- Если нажать опять на логин, то окно пропадет.
4. Если при поиске логинов нам приходит много данных, то они разбираются на страницы, присутствует пагинация.
- По умолчанию на первой странице заблокирована кнопка "предыдущая".
- Можно нажимать на кнопки "следущая" и "предыдущая" на второй и последующих страницах.
- Рядом указана страница, на которой пользователь сейчас находится.
- Если никакие данные не введены в поле ввода, то страницы ниакой нет.
5. Добавлены тесты, которые проходят проверку.
- Тест на корректную загрузку данных на главной странице - если вводим логин, то данные появляются на странице.
- Тест на наличие поля ввода, и что введенные данные соответствуют написаному.
- Тест на кнопку сортировки, при нажатии на кнопку "репозиториям", появляется окно со списком сортировки.
6. Дополнительный функционал.
- Есть страница 404 - не найдено. При переходе на несуществующую страницу, появляется кнопка для перехода на главную.
- Добавлен контекст для использования поля ввода.
- Токен спрятан в папке .env

## Настройка переменных окружения

Для работы проекта необходимо создать файл `.env` в корне проекта и указать в нём требуемые переменные окружения. 
Пример содержимого файла можно найти в `.env.example`.
